# 야곰님 이력서 특강 

## ios 프로그래머가 되기전에 프로그래머가 되자 

### 코딩습관 
* 코딩 규칙따르자 
* 네이밍 규칙, 들여쓰기 등등 
* 안전한 코드 작성하자 
* 협업을 위해서 
* 자기자신을 위해서 


### 학습 습관

* 내가 작성한 코드를 내가 설명할 수 있나? 
* 정확한 용어를 알고 있는지? 
* 다른 사람의 코드를 가져올때 왜 그렇게 사용을 하는지 이해를 하는 것이 중요 
* 애플 문서를 얼마나 많이 들여다 보았는지? 
* 용어를 제대로 알고 사용하자 특히 이력서쓸때 
### 마무리 습관

* 하루의 작업을 마무리하는 습관이 중요 
* 프로젝트를 끝까지 마무리하는 습관 




## 나만의 앱을 만들어보자 

### 시작하기

* 딱 한가지 기능이 있어도 괜찮아요 
* 나만을 위한 앱을 만들어 보자 

### 계획짜기

* 꼭 눈에 보이는 설계하기 
* 기간 정하기 
* 도구활용하기 ( 문서화 하기 ) 
* GitHub Milestone/Issue, Trello, Jira

### 도움!!!

* 커뮤니티 잘 찾아보자 
* 동지를 찾아보자 
* 질문을 할때 내가 뭘 모르는지 알고 질문하기 

### 코드 관리 하기 

* git git git 


### 앱스토어에 꼬꼬꼬꼭 등록하기 

* 리얼로 
* 업로드를 하면서 생기는 이슈를 경험해보자 

### 코드 돌아보기 

* 내가 만든 앱의 코드를 돌아보자 
* 코드를 돌아봤을때 내 코드가 부족한게 보이지 않으면 내가 성장을 하지 않은것이다 !!!!! 
* 내 코드를 다른 사람에게 보여주고 피드백 받기 

### 서버가 필요할 것 

* 서버없는 앱은 재미없음 
* 서버를 직접 만들어보자 
* 클라우드 db 정도 

### 출시 후에 나오는 버그에 대한 디버깅을 연습해보자.(중요!!)

* Xcode 에서 나오는 용어들을 무조건 찾아보자 
* 디버깅을 연습해보자 (LLDB, Instruments)
* 평소에 모르는 용어들을 찾아보자 검색이라도 해보자 
* 디버깅만 잘해도 5년차 정도 대우를 받을 수 있다

### 세련된 코드를 작성해보고 싶어오용ㅇ

* 언어를 조금 더 깊게 공부해보자.

### 배포할때 마다 설정이 귀찮아져요 

* 빌드설정, 스킴 타깃을 공부해보자 
* 용어설정! 

## 배포도 귀찮아져요 

* 배포 자동화를 알아보자 
* 여러가지 방법이 있음 

## 분석툴 익히기 

* 사용자 분석 툴 익히기 

## 갈아엎기 

* 다른 디자인패턴으로 해보기
* 작성했던 코드들을 간결하게 만들어 보자 


## iOS 프로그래머 구직팁 !!!! 

* 학습 - 포트폴리오 - 이력서 - 면접

### 포트폴리오 

* 양보단 질 
* 기획보다는 프로그래밍 
* 내가 직접!
* 이 프로젝트에 대한 설명을 써보기 
* 이슈들이 어떤 것이 있었고 그것을 어떻게 해결했는지 README에 설명하기 
* 오픈소스를 완벽하게 이해하지 않았다면 쓰지 말자 
* 오픈소스를 이해해보자 

### 이력서 

* 간단명료 
* 꼭 필요한 정보만 
* 기억에 남는 강력한 한방 
* 이력서는 내가 기억에 남아야한다. 
* 이력서를 보고 포트폴리오를 궁금해 하게 하기 
* 이력서 양식은 사실 없다.
* 구라치면 안된다.

### 자기소개서 

* 자신의 경험을 기술 
* 내가 이것을 배우면서 느낀 점을 토대로 기술해보기 
* 면접에서 나에게 돌아올 질문들을 던져주기 

### 면접

* 연습먼저하기
* 답변은 다음 질문을 유도 
* 거짓없게 진솔하게 하기 
* 모르면 모른다하기 (생각하는 척하고 역질문 하기)
* 하지만 포기하지 않겠다.
* 질문의 의도를 모를땐 다시 물어보기 
* 나도 회사를 면접 보는것 
* 다른 회사에 가서 지원해서 면접연습하기 
* 내가 질문할 거리들을 제공하자.
* 생각하고 답변하자 
* 면접이 끝나고 나서 명함을 꼭 받아오자! 메일을 써보자 
* 공고가 없어도 지원을 해보자. 회사가 어떤 상황일지 모른다.

## 질문들 

* 커뮤니티가 구인구직장이다.
* 운영체제의 구조나 동작을 기본적으로 알고 있기!
* 경력을 요구해도 그냥 지원 ㄱㄱㄱ
