# WWDC 2019 톱아보기

***

## Session 1
* 개발자가 놓치면 안되는 새로운 기능들 

### iOS 13	

#### Dark Mode

* RGB 컬러 사용하면 안됨
* Semantic colors 라는 이름의 컬러를 사용해야 한다.
* Adaptive Matrials (블러) 
* SF Symbols UI 아이콘 지원 
* 항상 리소스를 준비할때는 라이트모드 다크모드 두가지를 해야함 
#### Model presentation

* 카드뷰형식의 프레젠테이션 
* 스와이프 다운으로 닫을 수 있음. 
* 애니메이션 남용 지양 
#### Contexture menu 

* 3d 터치로 

### iPadOS

#### Mutitasking

* 하나의 앱이 두개 이상의 인스턴스로 실행 될 수 있다.
* 사용자가 앱을 따로 뺴내서 처리할 수있슴
* UIWindowScene API
* Scene Delegate 에서 사용가능 
*
#### Pencil kit

* 놓침

### WatchOS

* 와치OS 만으로 앱을만들 수 있다.
* 독립되었음
* 와치로 푸시 노티피케이션을 바로 전송 할 수 있음 


### Sign in with Apple

* SNS 로그인이 있다면 애플 로그인이 구현 되어있어야함 
* 사용자의 실제 이메일을 가리고 가상의 이메일을 생생성해줌 보안성 증가 
* 모든 플랫폼에서 구현 가능 

#### Swift 5.1

* ABI Stability 
* 다른 버전으로 컴파일해도 호환 가능 
* Moudue Stability 호환성 업
* Shared Swift Runtime
	* 런치타임 오버헤드 없어짐 
	* 코드 사이즈 줄어듬 
	* OptimizeForSize? 

* Swift Package Manager?

## Session 2

### SwiftUI

* Less Code: UI 를 작성하는 코드가 상당히 줄어듬 
* Automatic: 자동으로 처리하는 부분이 많아짐

### 바로 적용가능한가? 

* iOS 13+
* macOS Catalina+
* XCode 11+
(모하비에서는 실행 안됨)

### SwiftUI 실습

#### 메모

* UILabel -> Text
* Modifier: View의 UI를 변경을 하는데 필요한 함수 
* 드래그앤 드롭을 프리뷰나 코드 어디든 가능 
* Commend + 클릭: 컨텍스트 메뉴 

#### View

* 이전과 다른점
	* 클래스가 아님 
	* 프로토콜을 채택한 스트럭트 
	* UIView 처럼 상속받은 것이 없기 때문에 가볍다.
	* 뷰를 가능한 잘게 쪼개야함 
	* 가볍기 때문에 잘게 나눠도 런타임 오버헤드가 없음 

* 프로토콜
	* body라는 속성 하나
	* UI를 body 안에 나열해주면 됨 
	
* ContentVie_PreViews 구조체
	* previews 라는 속성 안에서 그륩으로 다양한 디바이스를 한번에 테스트 할 수있다. 
	* 키워드: ContentView_Preview 의 previews 변수 

#### TableView 만들기

* Identifiable 프로토콜: 테이블 뷰 처럼 데이터를 표시하기 위한 프로토콜
	* 개별적으로 구분할 수 있는 변수를 하나 만들어야함 
	* ex) let id: Int

* Swift UI 파일 만들기

* stackView : Hstack(수평 스택뷰) VStack(수직 스택뷰)
	* 위의 스택뷰 안에서 text 나열 
* SFSymbole: 1500 이상 아이콘 을 제공 (애플 개발자 사이트에서 제공 ) 
	* SFSymbole 가져오기 Image(systemName: String)
* 간격 띄우기 : Spacer
* HStack 여백 정하기 HStack.padding



* 이전과 다른점
	* Swift UI 에서는 UITableView -> List


##### NavigationView

```swift
NavigationView {
// do something
}
```


###### DetailView 만들기

셀을 탭했을때 화면의 이동 
NavigationLink(destination: 넘어갈 화면) {
 // 생성자 전달
}

**질문 네비게이션 뷰에서만 네비게이션 링크 사용해야하는지 
**프레젠트 형식의 뷰전환은 어떻게 하는지? 
**UIHostringController : 기존의 뷰와 혼용할 수있음.

##### SecneDelegate

* rootViewController를 정하는 부분을 바꿔야함 


##### 다크모드 

* 엑스코드 디버그 창에서 환경 오버라이드 버튼에서 다크 선택 
* 다크모드로 바뀜
* 컬러 등록하기(에셋에서 컬러 등록) 
* 컬러에서 인스펙터에서 어피리언스 다크 애니 라이트 선택가능 
* 이미지도 마찬가지.
* 시스템으로 시작하는 컬러는 모두 시멘틱 컬러 



## Session 3

### Project Catalyst

* 아이패드 앱을 맥 OS 를 포팅해주는 작업
* 타겟에서 맥 OS 체크해주기 
* 맥용 앱아이콘 자동으로 추가 되지 않음 
* 맥용 메뉴바,터치바 커스터마이즈 필요

**UIkitForMac 



### Session3.5
* Xcode11 
* Swift PackageManger
#### Xcode11

* 보조편집기가 파일별로 나오게 할 수 있다. 
* 새로운 에디터를 나눌 수 있음 
* 파일 열기 옵션 쉬프트 원하는 파일 클릭: 화살표로 새로운 편집기를 위치에 넣을 수 있다. 
* 확대버튼: 다른 편집기는 사라지고 해당 편집기만 남음 
* 미니맵: 코드에 대한 미니맵을 보여줌. 클릭시 코드로 이동 
	* 커맨드 키 누르고 미니맵을 보면 전체 코드 이름 이 나나탐 
	* 검색: 검색된 내용이 표시됨 
	* hide: 숨길 수 있음 
* Text Accessilblity


#### Swift PackageManager

* 깃허브 URL을 넣으면 pod 없이 package 설치 가능함 


## Session4

* combine

### Combine

* 애플이 만든 비동기처리 프레임워크 

* rx를 구현하는 이유: 코드가 지저분해져서

#### 바로적용할 수있는지 

* 최소요구사항: SwiftUI 와 동일 

#### 중요사항

* publishers
* subscibers
* operater


#### Publishers 
* 주로 구조체 
* 값이나 이벤트를 전달하는 방법을 정함 

#### Subscribers
* 주로 클래스 
* 옵저버 
* 퍼블리셔로부터 값이나 이벤트를 전달함 

**Property repo 검색해보기 
**Combine $ 검색
**Combine @Published 검색


 
